兇手因為原生家庭
父親角色的缺位
導致內心極度自卑
極度渴望關愛
關注
而且我認為
他曾被母親拋棄過
怎麼樣 帥吧
你從哪搞來的這些視頻啊
你不是跟我說的
江教授
黃金檔
法制節目專訪嗎
這就找到了
我也查了呀 我怎麼沒查到
你網上怎麼查得到啊
我跟電視台要的
拷了一份 給你
國有小玫瑰的史料記載
什麼鬼
國 國有小玫瑰
當時啊電視台呢
不知道江教授叫什麼
但是對他這個人
和對他穿的這身紅西裝
印象特別深刻
就取了這麼個外號流傳至今
國有小玫瑰
現在
被你私有化了呢
王老師
碰釘子了吧
我跟你講了今天不要來
你就是不聽
你在別的地方那是神兵天降
你在這個地方
你就是妥妥的一把掃帚星
你心裡沒數啊你
那到底是為什麼呢
問他
當年這個案子已經破了
是我的一份申訴材料
直接遞給了省高檢
讓他們栽了個大跟頭
那又不能怪你
撒完了嗎
撒完了說正事了
行了
這件事情就別指望他們了
你上次跟我說你懷疑
戚嚴是雙胞胎的事
我倒是查到了一點線索
想聽嗎
二十年
我這都卸甲歸田了
你還來勞動我
過分了 老主任
什麼叫勞動你
不就讓你回憶回憶嗎
你都能回問到我了
說明這案子啊
走投無路了是吧
什麼叫走投無路
這不是新線索嗎
你好好看看
看
作案人
對女性存在嚴重的認知偏差
單親家庭
行了行了行了
我問你
你幾十年都待在這個下城區
有沒有一個家庭
一個女人帶著孩子
而且還養不了孩子的
你好好回憶回憶
我得想想
你還記得第一個被害人不
記得呀
再往前捯個幾年
在走訪那一帶的時候啊
把他們那個附近的片區啊
查了個遍
你還別說
其中有一戶人家跟我說啊
他這個房子呢
是用於出租的
他曾經呢
租給過一個女人
這個女人長得特別漂亮
所以他印象特別深
他跟我說啊
這女的吧
沒工作
也不出去
但是呢卻有不同的男人來找她
涉黃啊
這個咱不能確定
我記得她有兩個鄰居啊
就是不停地跟我嘮
說什麼
這家人家
找了一個不乾淨的女人
掙一些不三不四的錢
她有兒子嗎
有啊
倆兒子 雙胞胎
有查過這個女人嗎
餓了吧
當年的掃黃組接了警以後
去了一趟
發現那個女人一大早就搬走了
除了知道這個女人長得漂亮
連張照片都沒有
加上
房東也沒有跟她簽什麼
正規的房屋租賃合同
就沒有了任何消息
就連她有個雙胞胎兒子的事
還是房東
無意中發現的
當時這個房東吧
跟我說過這麼一件事
他說有一天呢
他上門去抄水表
家裡沒人
他就看見這個客廳的桌上
有一張照片
這女的不是長得特別漂亮嗎
他就多看了照片幾眼
他說啊
是這女的和她那倆兒子的合影
這倆兒子長得是一模一樣
那也就是說
只見過照片
沒見過孩子
現在的說法呀
都沒有任何實質性的證據
信息的來源都是來自於
房東和鄰居們的一面之詞
那只能不了了之了
那明天
我再去趟分局
讓他們查一下出生證明
雙胞胎的話
範圍
應該不會很大
查過了
沒有符合犯罪側寫的
那這個女人租房的地址有嗎
有啊
查不到孩子就查這個母親
再去找房東有這個必要嗎
不用找房東
去找一下
那個片區的皮條客
你們調查這個事情啊
連個明確的目標都沒有
二三十年了
你讓我上哪兒給你撈人去
治安的掃黃記錄總有吧
我們想從有前科的人開始篩查
李隊
您覺得呢
電腦就輸入到2000年
你們要查的
早就超過時間段了我的同志
紙質版的總有吧
但願沒有被老鼠啃了
老李
也不耽誤你
老什麼李啊老李
我告訴你啊
你在我這兒
也沒面子
當年他被我倆害得不輕
到現在
一直沒往上升
都在這兒了
各位領導
別怪我不協助你們
你們也都看見了
我這兒警力少
希望同志們呢多理解
小許呢我就留給你們了
陪著你們在這兒啊
慢慢地大海撈針
這樣如果能查到
那我算心服口服
我還有別的案子
失陪了
老李說得對啊
這不是一件容易的事
這樣吧
咱們兵分兩路
掃黃這塊我熟
我去街上摸摸底
你們繼續在這篩資料
重點看看那些有前科的人
現在在做什麼
要是這二三十年
都在同一片混的
就給他單拎出來
說不定就有什麼線索了
小周丫頭這個主意不錯
那我跟你一起去
我一個人沒問題的
我可以給你打掩護
帶著他 帶著他
去吧
這有我
行
那走吧
王老師 那我們先出去了
好
我負責左邊
你負責右邊
一會兒路口集合
好
小帥哥
買個氣球給女朋友吧
結婚了
那買給孩子嘛
我在前面路口等你
帥哥
買一個吧
男孩女孩都能玩兒
你看這小狗
多漂亮啊
寒聲 你在哪兒
小狗好可愛
是給我的嗎
走吧 我們上去坐會兒啊
走啊
沒關係
帥哥是哪裡人啊
他都拒絕你了
姐姐
你誰啊你
你憑什麼弄我
我最討厭別的女人
對他動手動腳的
叫什麼名字
釣魚執法
這本下得真夠大的
問什麼答什麼
是不是想讓我請你走一趟
名字
菲菲
真名
李
做什麼的呀
你人都抓了 你問我做什麼的
我還想問你們做什麼的
給我嚴肅點
想跟你打聽點事
不是掃黃的
我就說嘛
這附近警察我都眼熟
沒見過你們掃黃組還有女人啊
我想知道
誰管你啊
我憑什麼告訴你啊
那就是有人管了
我隨口這麼一說
寒聲
趕緊說
我呢
平時的活都是自己找的
也有一部分
是別人發給我的
一單八百
抽我三百水
誰給你派活
洪哥啊
洪哥
全名是什麼
就知道叫洪哥
又不是上學
誰跟你說全名
他這行幹了多久了
他一直幹這個吧
反正比我久
是這個吧
叫洪成
把他帶回來問問
這個
這有什麼難的
現在又不是大海里撈針
老李
那個
老王
周警官 江警官
這個洪成
交代了
二十多年前那片區域
是他的一個老大哥
叫于亮的
在做這檔子事情
這個于亮呢
在裡面蹲了幾年
現在已經出來了
那雙胞胎的事你問了嗎
問了
關鍵就在這兒
這個洪成啊
聽于亮吹過
說是在年輕的時候
他和一個養了雙胞胎的女人
談過戀愛
于亮的地址有嗎
有 在這兒
我把所有能查到的信息
都給你們打印了一份
謝謝您
老李
我在你這兒還是有點面子吧
你有什麼面子啊
我是看人周警官的面子
老李 老李
我知道你們要找的人是誰
是戚真
我當年認識戚真的時候
她來懷光
討生活
到了我的地盤
她一來
我手底下的那些姑娘
就沒生意做了
所以啊
我就上門去找麻煩
一看見她
我就明白了
真真長得很漂亮
是那種
男人看上一眼
就會迷上的女人
後來啊
我又去找過她幾次麻煩
沒想到一來二去地
成了熟人
才知道
她不是一個人
還帶著個孩子
親生的
原來是雙胞胎
哥哥死了
留下個弟弟
孩子叫什麼名字啊
大名兒
不清楚
小名叫
安安
還是嚴嚴
真真很忌諱別人
問她孩子的事
所以沒多問
她為什麼忌諱
她擔心
孩子被人搶走
我記得
有一天晚上
夜裡下著雨
她著急忙慌地來拍我的門
說孩子丟了
我看她急呀
我拿個電話
就要報警
誰知道她一把就把
我電話搶過去了
說什麼也不讓
這真真吧
失去過一個兒子
受過刺激
這兒
有點神經兮兮的
總覺得有人
要把她這個孩子也搶走
後來我
在他們家櫃子裡
把孩子找著了
櫃子
對
就 櫃子裡
那這個孩子
當時他多大 上學嗎
當時
十歲左右吧
沒上學
真真不讓
也不讓出門
天天就窩在家裡
她說她自己教他
真真
有時候
縫個衣服啊
幹點手工什麼的
那孩子就在旁邊看著
真真喜歡彈鋼琴
孩子也願意聽
我想
這就是他們娘倆
最大的娛樂吧
好看嗎
好看
這母子倆感情挺好的
那孩子
基本上
就沒離開過真真的視線
就連
如果有人上門的話
就把那孩子
找地藏起來
心情這麼好呀
我喜歡黑夜
蔣誠
你知道被關在一個漆黑封閉的
櫃子裡是什麼感覺嗎
窒息
恐懼
我喜歡黑夜
你會覺得很安全
就像黑夜裡的貓頭鷹
只有你能看得見
聽得到
整個世界好像在你的掌控之中
可是
根本沒有人知道你的存在
您看看
這個是戚嚴嗎
這 這太模糊了
再說
他那時候還是個孩子
這看不出來
那你知道戚真現在在哪兒嗎
我
我還以為你們知道
他們母子倆
失蹤很多年了
最後一次
您跟她見面是在哪兒
您還記得嗎
什麼時候
記不太清了
就好像是
九二年吧
地點我記得很清楚
在懷光醫院
她因為
自殺
被送進醫院了
割腕嗎
割腕
我
當時去醫院看她
她躺在床上
臉色煞白
我當時勸她
我說
你不為自己想
你也得為孩子想啊
你死了孩子怎麼辦
她
一句話都不說
就躺在那兒
眼睛裡
看不到一點光
就像個活死人
幸虧當時
派出所的同志
挨家挨戶地
上門搞這個戶籍調查
不然
她當時就死了
後來
我再去醫院的時候
真真就不見了
我問醫生還有護士
他們說
她自己偷偷走了
不知道上哪兒去了
從那以後
她就人間蒸發了
我
可我總覺得
她還沒死
她還活著
也許
她根本就沒跑遠
她也許就在懷光
這些年
我好像
看見過她幾回
有一次遠遠地
就在胡同口
等我跑過去
人就沒了
有一次在大街上
好像就擦肩而過
可我一扭頭
人就不見了
我弄不清這到底是
我的幻覺還是我真看見了
你說
一個女人
為了孩子
她什麼都肯幹 什麼都幹了
她已經沒有底線了
可她
可她為什麼要自殺呀
她死了孩子怎麼辦呀 我
我就是不明白
在您的印象當中
戚真有沒有穿過紅色的衣服
有
她喜歡紅色
那裙子
多半都是她自己做的
很漂亮
戚真她年輕的時候割腕自殺過
在我們所有的案件中
死者腕部的致命傷
是統一的犯罪標記
譚大
戚嚴在作案的過程當中
不斷布置出一個個
充滿儀式色彩的現場
應該是他對於母親
割腕自殺情景的投射
通過情景重現
不斷地讓自己回到那個時刻
以此
來尋求心理上
某種安慰和解脫
但他這麼做的原因
我還沒有想到
一般來說
傷痛的記憶
不會去想刻意重複
殺人也不是為了自我折磨
導致戚真想要自殺的原因
導致戚嚴
不斷復刻自殺場景的原因
如果我們弄清楚這兩點
就可以在心理上
完完全全地掌握住戚嚴這個人
我明白你的意思
師父
我們想去見一下當年
救助戚真的那個民警
可以啊
直接找當地派出所
管戶籍的人應該不會太多
很容易找
那您不知道了
咱們江大教授啊
在懷光這個地方不太受待見
我們都碰了好幾次壁了
沒想到
江教授也有不靈的時候啊
沒關係
我來跟他們說
直接發函唄
好吧
這好不容易有了確鑿的證據
沒人敢耽誤辦案
行
還有什麼要說的嗎
師父
那我們也沒有什麼其他的事了
那行
找到這個戚真
太不容易了
你們辛苦了
行 您早點休息
好 再見啊
天哪
我師父可太能聊了
都聊了半個多小時
幫我拿瓶水
你好香啊
今天是花香味
國有小玫瑰嘛
江教授
會開玩笑了
一直都會
他騙人
周瑾
我以為你跟我訂一間房
是想跟我在一起
是和你在一起啊
是嗎
睡覺吧
我不是故意的
確實是沒有房了
只有標間
而且
你睡覺淺
我想讓你睡得舒服一點
你怎麼知道我睡覺淺
兩個人在一起久了
什麼都會知道的
你說于亮
他為什麼會那麼在意戚真啊
等了她二十年了
不會只是因為她漂亮吧
每個人都有屬於自己的執著吧
但是我是真的能感覺到
他也是真的在等她
他能等一輩子
如果是你的話
你願意嗎
我等過
然後我懂了一句話
能勇敢地
說再見的人
會被獎勵一個新的開始
關燈吧老公
你剛才叫我什麼
老公
江寒聲
你是一個好老公
周瑾
以後我們有孩子了
叫什麼名字好
我想我會成為一個合格的父親
到了
把我們的新朋友解開吧
手
下車吧
這是哪兒啊
不會要在這兒滅口吧
老蠍
你說話不算話啊
交代你的事辦得不錯
邱葉
賀老大還有七叔
都力薦你
看來我應該給你個機會啊
七叔
對
你到底是誰呀
蔣誠
歡迎你加入我們
我是老蠍
對了
槍法一般
回頭我教你啊
走吧
周瑾
我給你發一份資料
包括出警記錄
還有
當年救下戚真的
那個民警的聯繫方式
民警叫簡良
二十多年前
是懷光下城區的戶籍警
後來遷到了薈平縣
做了派出所所長
薈平不遠 你們開車過去
一個小時就到了
他會配合你們的
是簡所長嗎
我是周瑾
海州市南城分局的
你好你好
到底是什麼案子啊
我們想跟您當面說
簡所長
要不我們直接在
派出所跟您見面好嗎
我這臨時出了個警
我在外面哪
那要不
我們就直接在派出所等您
不好意思啊
我愛人最近身體不太好
我一會兒我得回趟家
要不這樣
兩位要是不嫌棄的話
去我家聊
好吧
那不太好吧
沒事沒事
我是東道主
請你們吃頓飯也是應該的
我不是吹啊
我愛人做飯特別好吃
真的
就這麼定了
一會兒我把地址
發到你這手機號上
好吧
去他家吧
六〇二
應該就這一戶了
來了
您好
我們是來找簡所長的
周警官
江教授
來來來 快
裡面請進
請進
拖鞋給你們備好了
老簡臨時有事情還沒有回來
你們先坐
我去給你們泡茶
您不用忙了
我是他愛人
你們這麼年輕
叫我阿姨就行了
來 進來
隨便坐啊
來 請進隨便坐
好笑是吧
誰會把警服
掛在自己家的牆上啊
像個自戀狂
不會
老簡他當警察的第一天起
就有這個習慣了
每天早上起來
都要看一眼
提醒自己
忠於職守 兢兢業業
他還說
我經常一個人在家不安全
掛身警服在這裡
就算小賊進了家
也不敢偷東西
他就是這麼一人
讓你們這些小輩笑話了
來 喝茶
對了
你們今天中午想吃什麼
告訴阿姨
我給你們做
我們不挑的
不要太辣就行
我可以給您打下手
好啊
正好看看阿姨備的菜
合不合你們口味
家裡也不常來年輕人
也不知道你們喜歡什麼
你先吃點水果墊墊
走吧
你隨意啊
我聽老簡說
你們是海州市刑偵大隊的
嗯
做刑警
工作累吧
還行
最近案子比較多
老簡也是
整天忙得腳不沾地
公安啊
就是這樣
不分上班下班地忙
對了
你們跑這麼遠來
是辦什麼案子啊
該不會是老簡犯什麼錯誤了吧
不是不是
兇手未必是婚戀關係有缺失
而是早年母子關係有問題
單親家庭
由母親獨自撫養長大
有非常嚴重的心理問題
而且他很有可能
遭受過母親的背叛
拋棄和折磨等
導致人格扭曲
迷戀女人的同時
又極度仇視女性
真真
做衣服
做手工
那孩子就在旁邊看著
真真喜歡彈鋼琴
孩子也願意聽
當年救下戚真的
民警叫簡良
我再去醫院的時候
真真就不見了
此人
極端地仇視警察群體
江教授
可我總覺得
她還沒死
她還活著
沒事沒事
對不起
沒事
沒事 不是很疼
我剛剛想把湯端到這邊來
好騰出爐灶來炒菜
沒想到
滑了手
對不起啊
有沒有冰塊
沒有
要不你們去醫院吧
你們快去醫院吧 好嗎
我真沒事 阿姨
剛剛一直叫您阿姨
我都忘了問了
您貴姓啊
我 我姓謝
全名呢
你們出去
你們離開這裡
阿姨冷靜一下
把刀先放下來
放下刀
你們離開這裡
你們出去
離開我的家
我不歡迎你們
老簡他什麼都不知道
她當時
因為自殺
被送進醫院了
割腕
沒有冰塊
有沒有其他冰凍的東西
請你幫我拿一下
出去聽見沒有
出去
戚真
如果你想繼續現在的生活
不想給簡所長添麻煩
放下手裡的刀
不要試圖挑釁我
不要 不要
你們不要告訴他
不 不是不是
我不是戚真
我叫謝夢
你們找錯人了
您冷靜一點
把刀先放下
我們談一下
好嗎
為什麼
為什麼你們會找到這裡來
你
你們是他的人
你們是誰
你們根本就不是警察是不是
你們是他的人
他讓你們抓我回去
抓我兒子回去是不是
他是誰
誰要抓你
你的兒子是戚嚴
對嗎
他在哪兒
你們來晚了
回去告訴他
我把他兒子掐死了
他兒子早就死了
我就不該
對那種流著髒血的孩子
抱任何幻想
豬狗不如的畜牲
生的兒子也是畜牲
都該死
你們也一樣該死
你們回去告訴那個人
我是不會跟你們回去的
我現在我也不怕他
簡良是乾乾淨淨的人
你們要是敢動他一根汗毛
我跟你們拼命
告訴我
戚嚴的父親是誰
你 你們
不知道
你們不是他派來的
戚真
我是海州市南城分局
刑偵大隊的周瑾
最近海州市有一起案件
您的兒子戚嚴
是很重要的嫌疑犯
本來我們今天是來
想來找一下簡良
瞭解一下您的情況
不要跟我說
不要再告訴我任何他的事情
不要再跟我提起他
可是他是你的兒子
就因為我生了他
我就要替他償罪嗎
好
我死了
你們就不會來了是不是
簡良就清淨了是不是
好
寒聲
對不起
這個鎖呀
這個鎖又打不開了
老婆
你幫我開下門
好
打開了
老婆咱家這個鎖呀
是真該換了
你們比我還先
來
怎 怎麼了
沒事吧
這
出什麼事了